# CCAR-91部航空器运营人实施维修管理工作外委的相关要求
## 1、依据和目的
本文件是依据CCAR-91部[第91.305条](../CCAR/91/305.md)、[第91.311条](../CCAR/91/311.md)制定，目的是为CCAR-91部航空器运营人实施维修管理工作外委提供依据和指导。
## 2、适用范围
本文件适用于按照CCAR-91部实施运行的商业非运输运营人和私用大型航空器运营人（以下简称运营人）实施的维修管理工作外委。
## 3、撤销
无。
## 4、相关定义
委托方：是指将CCAR-91部所要求的维修管理工作外委给其他具备合格条件机构来实施的运营人。
受委托方；是指具备合格条件并承接委托方外委的维修管理工作的机构。
机型：本文件中所涉及的机型分为四类，活塞式飞机、涡轮式飞机、活塞式旋翼机、涡轮式旋翼机。
## 5、基本原则
### 5.1、适航性责任
依据CCAR91.305条规定，委托方对保持航空器的适航性状态负责，包括机体、发动机、螺旋桨及其安装设备的适航性。
### 5.2、协议
委托方应与受委托方签订一份书面合同/协议，合同/协议中须明确双方的责任和委托的工作范畴。
### 5.3、外委范围
维修管理工作外委的范畴包括现行有效CCAR-91部法规D章“维修要求”中相关条款的规定，包括检查大纲编制和管理、适航性资料的评估和管理、航空器的修理和改装，以及维修记录的管理等。
## 6.CCAR-91部航空器运营人实施维修管理工作外委的要求
### 6.1、外委原则

- （1）、委托方不得将同一机型的维修管理工作分散外委给不同的受委托方。
- （2）、委托方应对受委托方从事维修管理工作人员的资质和清单进行控制，确保其委托的维修管理工作能有效实施。

### 6.2、评估
委托方在实施维修管理工作外委前，应对受委托方的组织机构、资质、能力、人力资源等方面进行评估，并形成评估报告。
### 6.3、维修管理说明
委托方应在其维修管理说明中明确航空器适航性管理的政策、标准以及外委的工作范畴和监督要求。
### 6.4、沟通和交流
- （1）、委托方应与受委托方建立有效的沟通交流机制，以及时、全面地获取、掌握与外委工作相关的具体信息。
- （2）、沟通交流方式包括定期会议、视频会议等多种方式。
- （3）、当受委托方的机构、人员和设施条件等产生变化而可能影响到所承接的维修管理工作时，受委托方应及时告知委托方，并在征得委托方的同意的情况下方可继续实施相应的委托工作。
- （4）、受委托方应将任何可能会影响到航空器持续适航性的觖陷和问题及时报告给委托方。
### 6.5、记录和保存
- （1）、维修管理工作相关记录的管理和保存可以由委托方自行实施，或指定受委托方实施。
- （2）、相关记录应至少保存至维修管理外委工作结束后两年，涉及航空器维修的记录应按有关规章规定保存。
### 6.6、监督
- （1）、在实施维修管理工作外委期间，委托方的维修责任人必领须对外委工作的质量进行监督，以确保受委托方正确履行合同规定的外委工作。
- （2）、委托方应针对每项外委的维修管理工作制定相应的监督计划，并根据每项工作对安全影响的重要程度来确定相应的监督频次，但必须保证每年度至少进行一次质量监督。质量监督方式可以包括现场审核、专项审核、系统审核等。
- （3）、载人经营类，以及机上乘员3人以上（包括飞行机组成员）实施运行的通航运管人在实施维修管理外委工作时，除了满足上述（1）和（2）条的要求外，还应根据质量审核、数据分析的结果，识别危险源，启动风险管理。
### 6.7、调查
对于维修管理工作外委期间发生的不安全事件，委托方应组织质量调查以查明事件发生的原因，并采取必要的措施纠正其中存在的问题或缺陷。
### 6.8、报告
委托方负责向合格证管理局上报所有涉及适用规章要求并要获得局方批准的事件、文件、手册等。
## 7、受委托方的要求
### 7.1、受委托方的资质要求
受委托方至少满足下列条件之一：

- （1）、具备CCAR-91部批准的商业非运输运营人、私用大型航空器运营人和航空器代管人资质，其运行规苑中应包括与委托机型同类型的机型；
- （2）、具备CCAR-121或135运营人资质，其运行规范中应包括与委托机型同类型的机型；
- （3）、具备CCAR-145维修机构资质，且该机构的维修许可证上应有与委托机型同类型机型的年度检查或100小时（含）以上检查的定检维修能力；
- （4）、针对委托的航空器型号，具备按照CCAR-21部批准的该型号航空器的型号合格证或型号设计批准书或生产许可批准书的持有人。
### 7.2、管理要求
- （1）、受委托方不得将承接的维修管理工作再次转包或分包。
- （2）、受委托方在委托关系存续期间，应定期评估自身的人力资源和人员资质情况，确保人力资源和资质情况持续满足委托方的要求，并每年向委托方提供人力资源报告。当承接多家委托方的维修管理工作时，人力资源和资质情况应满足所有委托方的要求。
- （3）、受委托方应就其承接外委工作的人员建立相关的人员清册，相关人员应当得到委托方的正式授权。
- （4）、为确保承接的维修管理工作始终满足委托方的要求，受委托方应确保能正确履行以下职责：

	+ （a）、应保证所有受委托的维修管理工作按照合同/协议中确定的政策、标准执行；
	+ （b）、跟踪和验证监督过程中发现问题的纠正措施的整改情况，确认纠正措施的有效性。
### 7.3、《维修管理服务手册》
- （1）、受委托方在承接维修管理工作时，应制定《维修管理服务手册》，该手册须按照委托方制订的政策、标准和要求制定，并符合民航相关规章和文件要求，确保委托方的各项要求得到有效的落实和执行。
- （2）、《维修管理服务手册》至少包括以下内容（手册模板请参见附录1）：

	+ （a）、机构和管理人员概述
	+ （b）、维修管理工作服务政策和声明
	+ （c）、维修管理工作委托合同（影印件）
	+ （d）、委托的具体维修管理工作项目
	+ （e）、委托维修管理工作的实施程序和要求
	+ （i）、人员清册
	+ （g）、其它
	+ （h）、附录
（3）、受委托方应向委托方提供最新有效的《维修管理服务手册》。
### 7.4、接受局方检查
受委托方应接受委托方合格证管理局对其承接的维修管理工作的监督和检查。
## 8、维修管理工作委托合同/协议要求
委托方和受委托方应就相关委托事项签署正式的书面合同/协议，该合同/协议应至少包括下述方面的内容：

- （1）、委托方和受委托方的权利和责任；
- （2）、委托工作的苑围；
- （3）、工作分工说明；
- （4）、受委托方严格落实《维修管理服务手册》管理要求和实施标准的承诺；
- （5）、受委托方随时接受局方监察的承诺；
- （6）、其它与维修管理相关的内容。
## 9、外委申请
对于计划实施维修管理工作外委的运曾人，应当向合格证管理局提出运行规范D分部[D003款](../CCAR/OS/91/D003.pdf)的批准申请，并提交下述申请材料：

- （1）、由维修责任人正式签署的维修管理工作外委的申请函件；
- （2）、运营人提交的新编制或修订的“维修管理说明”；
- （3）、受委托方的《维修管理服务手册》副本；
- （4）、运营人对受委托方组织机构、能力、人力资源等方面的评估报告；
- （5）、运营人与受委托方拟签署的正式合同文本；
- （6）、运营人针对外委的范畴和具体项目，CCAR-91部符合性的声明（请参见附录2）。
## 10、外委批准
合格证管理局应当按照补充合格审定的程序和要求对拟实施维修管理工作外委的航空运营人进行审定，并在审定合格后以签署运行规范D分部D003款的形式予以批准，运行规范D分部D003款的新模板和镇写说明请参见附录3。
合格证管理局在批准运行规范D分部[D003款](../CCAR/OS/91/D003.pdf)的同时，还应当批准实施外委的运营人提交的新编制或修订的“维修管理说明”材料。
## 11、检查监督
委托方的合格证管理局可以视情对委托方委托出去的维修管理工作进行现场监察。
## 12、生效和实施
本文件自下发之日起正式生教实施。